---
updated: 2026-07-17 23:17 北京时间
count: 20
---

# 知乎热榜

> 更新时间：2026-07-17 23:17 北京时间

1. **[日本护士将排泄物混入患者输液管致其死亡，排泄物进入血液为什么会致命？如何防范内部人员带来的医疗风险？](https://www.zhihu.com/question/2061057694832620856)** — 539 万热度

2. **[超市老板称「往年夏天卖断货的碳酸饮料，今年送都送不出去」，碳酸饮料为什么卖不动？是暂时还是大势所趋？](https://www.zhihu.com/question/2061198817991418630)** — 384 万热度

3. **[光伏板挡住了阳光，下面的草为啥长得更茂盛了？](https://www.zhihu.com/question/2061107208805414314)** — 312 万热度

4. **[《食神·百厨大战》开播，广东选手做了一盘没带酱料的白切鸡被评委淘汰，淘汰得对吗？](https://www.zhihu.com/question/2060129175554594141)** — 233 万热度

5. **[7 月 17 日，A 股跌至 3790 点，沪指创 2025 年 9 月以来新低，发生了什么？](https://www.zhihu.com/question/2061116752398962968)** — 199 万热度

6. **[诺兰史诗新作《奥德赛》首波媒体口碑出炉，大量评价用「惊人」「令人屏息」「杰作」形容，你看好这部电影吗？](https://www.zhihu.com/question/2058197753138602590)** — 187 万热度

7. **[小米 SU7 碰撞测试博主「原来是翔翔啊」因捏造事实被判刑一年八个月，罚款 10 万元，你怎么看？](https://www.zhihu.com/question/2061463583091959064)** — 186 万热度

8. **[为什么会有钢琴老师讲不带成人学生？](https://www.zhihu.com/question/2042257207627179809)** — 185 万热度

9. **[法国被曝将全替补阵容出战季军战，让老将和年轻球员登场，如何看待这一选择？](https://www.zhihu.com/question/2061482689165619531)** — 179 万热度

10. **[如何看待戴尔外星人 R10 主机新版 BIOS 疑似「静默启用」 AMD PSB 绑定用户 CPU？](https://www.zhihu.com/question/2061347069571477599)** — 157 万热度

11. **[阿根廷球员赛后发现英格兰战术小抄，如何评价英格兰准备的小抄战术？比赛场上可以偷看对手小抄吗？](https://www.zhihu.com/question/2061110573723378273)** — 157 万热度

12. **[如何看待 C 罗或将推迟原定 7 月 20 日与乔治娜的婚礼？推迟婚期的背后可能有啥原因？](https://www.zhihu.com/question/2061095985552663651)** — 140 万热度

13. **[《功夫女足》上映 7 天票房突破 10 亿大关，登顶 2026 年暑期票房榜，你认为还有其他影片能赶超吗？](https://www.zhihu.com/question/2060038001975976897)** — 139 万热度

14. **[为啥自然演化出轮子会那么难？](https://www.zhihu.com/question/2060649695580624117)** — 125 万热度

15. **[长时间喝带水垢的水对身体有什么坏处？](https://www.zhihu.com/question/284098592)** — 114 万热度

16. **[《三国第一部：争洛阳》官方发文「觉得电影不好看的，可以找片方退票」，如何看待这一操作？](https://www.zhihu.com/question/2061409074185335802)** — 110 万热度

17. **[新人机大战，KataGo 让两子击败申真谞，如何评价这场对局？](https://www.zhihu.com/question/2061416198286172407)** — 110 万热度

18. **[中国汽车市场 5 个月推出 542 款新车，比亚迪高管称「彻底疯了」，这反映了怎样的市场竞争？](https://www.zhihu.com/question/2060791514276615811)** — 109 万热度

19. **[如果我身边的朋友的孩子都很厉害都是学霸，我的孩子相对比较平凡，我还和这些家庭一起亲子活动吗？](https://www.zhihu.com/question/2061015890934736081)** — 105 万热度

20. **[如何看待 Kimi K3 模型价格较上一代翻 5 倍，达到输出 100 元，输入 20 元，缓存命中 1 元？](https://www.zhihu.com/question/2061233239566685346)** — 101 万热度
